Specijalno za forum IPTV Zezanje
Vijekovima je sveta magija Božanskog
kristala blagosiljala svijet i ljude.
Ali vremenom je njegova velika
moć donijela ratove u naše zemlje.
Lucis, mirno kraljevstvo ogromne
magije čuvala je moć kristala.
A Niflhajm, vojno carstvo velike
mašinerije ojačalo se moći Magiteka.
Između njih je dugo bjesnio rat.
Kako su godine prolazile, Niflhajm
je jurišao na obližnje narode,
vođen nenadmašivom tehnologijom.
Da se odbrani, Lucis je podigao magični
zid čija snaga dolazi od samog kristala.
Sama Insomnija, krunski grad
i zadnji stup Lucijanske odbrane
ostao je van domašaja
Niflhajma godinama.
U sred rata, princ Noktis od
Lucisa je došao u Tenebri
da traži lijek za opasnu ranu.
Dugo je putovao sa svojim
ocem, kraljem Regisom.
Majka, brat i ja, kraljevska vlast
Tenebrija smo im poželjeli dobrodošlicu.
Tada su došle vatre.
Posvuda i sve odjednom.
U trenutku, cijeli
Tenebri je bio u plamenu.
Ravuse!
Majko!
General Glauka.
Napad Niflhajma je pokušaj atentata
na posjetioce kraljevine Lucija.
Noktise!
Molim te. Pomozi nam!
Kralju Regis!
Lunafreja...
Luna!
Od toga pa do danas, Tenebri je
u čeličnoj pesnicu Niflhajma,
zakletog neprijatelja Lucisa.
12 godina je prošlo...
Kralj Regis je okupio moćne ratnike
da se bore protiv carske prijetnje.
Nazvani Kingsglejv, borili su se
nemilosrdno protiv Niflhajma,
ojačani magijom njihovog vladara.
Svim jedinicama, osigurajte Zid.
Ako se probiju, gotovi smo.
Čemu zastoj, Krou?
-Krou! Status?
Skoro smo stigli.
Ne!
Trebam pomoć. Istočni zid
pada. Pelna, možeš li doći do mene?
Lucis ne plaća
dovoljno nas izbjeglice...
... za ovo.
Kako ovo može biti pošteno?
Niks, dužan sam ti.
-Ti i svi ostali.
Trebamo podršku na istočnoj
strani. Niks, gdje si?
Krenuo sam. Pelna, povuci se
i pregrupiši sa ostalima.
Lakše malo sa magijom, junače. Ljudi te
čekaju kod kuće. -Vrijedi me čekati.
Hvalisavče.
Pazi leđa, Libertuse.
Stiže ih još.
Nećemo još dugo izdržati.
Krou!
To!
Svi Glajvesi, povlačenje.
Ponavljam, povlačenje!
Pustite demona.
Ne možemo oboriti demona.
Naređujem potpuno povlačenje.
Vratite se živi.
To je naređenje.
Za srce i dom.
Svim jedinicama, povucite se do
tačke izvlačenja. Podrška stiže.
Nikse!
Moramo odavde!
Niks!
Imamo naređenja!
Upomoć! -Nikse!
-Taj idiot.
Niks!
-Krou! Moramo dalje!
Mora da me zezaš.
Znaš da nemam želudac
za ova sranja.
Radije bi hodao? Hajde.
Kao u kanjonu Galad kod kuće.
Libertuse!
Luče, izještaj.
Carske se snage izgleda
povlače, gospodine.
Izgleda sam ti dužan još
jednom. -Staviću ti na račun.
Pokušaj se odmoriti.
Nisi poslušao direktno naređenje
o povlačenju. -Za srce i dom, zar ne?
Dok imam snage, slušaću
to naređenje.
Ne zavaravaj se, Niks Ulriče.
Koju god snagu imaš, to ti je
zajam od kralja. Bez njega si ništa.
Čekaj detalje tvoje prekomande.
Da, Vaše Veličanstvo. Uprkos
pobjedi, sve je sigurno.
Naglo i neobjašnjivo povlačenje.
U opasnosti smo, Vaše Veličanstvo.
Ne možemo znati kada će opet napasti.
Vaše Veličanstvo,
vijesti sa Zapadne kapije.
Čovjek koji tvrdi da je carski
kurir zahtijeva prijem.
Kurir iz Niflhajma čeka,
Vaše Veličanstvo.
Zdravo. Zdravo!
Dobar vam dan... i vama.
Drago mi je, dragi moji Lucijanci.
-Da li se to Niflhajm odvažio
da šalju kancelara kao kurira?
I to bez pratnje?
Čast je biti prepoznat
od velikoga kralja Regisa.
Ali dozvolite da budem formalan
i predstavim se.
Ardin Izunja, kancelar Niflhajma,
vama na usluzi.
I dolazim vam na ovaj znamenit
dan nudeći vam mir.
Mir?
-Kao što i pretpostavljate,
da naš nedavni manevar
nije bio strateško povlačenje.
Nazovite to,
gest carske dobre volje.
Kao i vi, ne želimo ništa više
nego brzo okončati ovaj rat.
Je li tako? -Uistinu, jeste.
I zahtijevamo jedno jedino povinovanje.
Spasite vašu Insomniju.
Lucis mora prepustiti sve
teritorije pod Niflhajmovu upravu.
Insomnija! Dragulj i kruna
Lucijanskog kraljevstva.
Kako glupo od mene da zaboravim.
Postoji još jedna nevažna stvar.
Tiče se vašeg sina.
Šarmantni princ Noktis od Lucijusa
i divna princeza Lunafreja od Tenebrija.
Moraju se vjenčati.
Činite se da ste srditi, Veličanstvo.
Uvjeravam vas, princeza
vas i dalje poštuje,
kao i što je ovih dugih 12 godina.
Ne znam da li vam je iko rekao,
ali mi ovde ne trpimo neposluh.
Učini sebi uslugu i pogledaj okolo.
Ovako izgleda 100 godina mira.
Dugoročni mir stvoren od
strane Zida i ničega drugog.
Vidite, ne trebamo vas imigrante
da skakućete ovuda i
izigravate ratne junake.
Naporan dan na kapiji, Glejve?
Kretenu. Ti si kriv
što je zaglavio tamo.
Ne baš lijepa dobrodošlica za
junaka. -A ni odijelo nije nešto.
Ističe mi oči.
Šta si stavila u ovo?
Ima okus kao govno čokoboa.
Začepi! Nije ti ovo Galad.
Ovde ljudi tako vole.
Drago mi je da vidim da si spreman
prodati zavičaj za par gilova.
Libertuse, jesi zahvalio Niksu što ti je
spasio život? -Ma prebliski smo za to.
On pomaže meni, ja njemu.
Tako je uvijek bilo.
Čini se da ti je pomoglo nešto drugo.
-Treba mi sva moguća pomoć.
Za srce!
I dom. -I dom.
Znači, Niks, čuvar kapije.
Kako se odnose tebi na novom položaju?
Sjajno. Svidjelo bi vam se.
Čuvari kapije su prava
srcad. -Da, baš.
Znamo da mrze nas strance
više od svega.
Dosadno im je pa nemaju pametnija posla.
-Dosada i nije tako loša. Barem je mir.
Vodio bih još sto ratova za Galađane
da vidim šta je to dosada.
Bori se koliko hoćeš,
samo nemoj umrijeti.
Još sam ti dužan. Puno.
Gdje bi Glejv bio bez svog junaka?
-Možeš li ne pričati tako dok pijemo?
Upravo smo poterali Nifse sa repom među
nogama. -Nisu bježali. Poigravali su se.
Ne kvari atmosferu, Luče.
Svi znamo šta se desilo.
Znaš li da su poslali
kurira u Citadelu nakon toga?
Zašto? Da ponudi predaju?
-Zahtijevaju našu predaju. -Šta!?
Zahtijevaju? Vraga mog!
-Ne? Razmisli malo.
Carstvo drži Lucis na umoru.
Savršeno je vrijeme za tražiti uslove.
Gubimo ovaj rat, Veličanstvo.
Lucis se više ne može
osloniti samo na Kingsglejve.
Prihvatanje mira bi bila
naša najbolja opcija.
Govoriš o stvarima
sa druge strane Novog zida.
Ovde nema potrebe za primirjem.
A ako nam se situacija
pogorša, još imamo Stari zid.
Da, ali primirje okončati borbe.
Kad bi mogli naći kompromis...
-Kompromis je besmislen.
Ne znamo Niflhajmove prave namjere.
Ne zavaravajte se.
Zidovi nisu neprobojni.
Ostalo je nekoliko staza do nas.
Novi zid crpi snagu iz prestola.
Mogu ga održavati još par
godina ako kraljevstvo to nalaže.
Ali kancelar
je rekao jednu jedinu istinu.
Stari smo i Stari zid...
Ne mogu vladati Starim
zidom sa oslabljenom rukom...
...niti imam snage da okupim
ofanzivu da preokrenem ovaj rat.
Onda neka izbor bude
donešen, Vaše Veličanstvo.
Šta ćemo štititi?
Upomoć, majko!
Kako ti ne izgubiš ručak tako?
Nešto ne štima. Ovde su antičke
umjetnine, kraljevske tajne i sve to.
Libertuse! Nikse!
Dođite. Morate vidjeti ovo.
-Stvari su pomahnitale u glavnom gradu
nakon što je Lucijanska vlada
prihvatila jednostrano primirje
predloženo od strane
kancelara Izunje od Niflhajma.
Potpisivanjem mira će
sve Lucijanske teritorije
biti date carstvu, osim Insomnije.
Zauzvrat, Niflhajm garantuje
sigurnost Insomnije i njenih građana
kao i prekid vatre, donoseći
kraj ovome gorkom ratu.
Sve borbe koje smo vodili.
Sve uzalud.
Glejvsi! Okupite se u
sobu za brifing.
Odmah!
Kralj je rekao i čuli ste.
Sve teritorije van Zida će biti
prepuštene carstvu.
Zar neće biti pošteđenih regija?
Nijedna. -Ali tamo je
i tvoj dom! -Jeste.
Zašto bi kralj to učinio?
-Jer će okončati ovaj prokleti rat.
Krou. -Gospodine! -Postavi trupe.
Infiltriraćete se u Tenebri.
Tenebri?
-Detalji misije su povjerljivi.
Javite se u moj ured
na brifing za pola sata.
I, Niks... Više nisi
na Zapadnoj kapiji.
Prekomandovan si u
dvorskog stražara.
To je sve.
Znači, o ovome si pričao, Luče?
-Čuli ste kapetana.
Ova odluka nije bila na nama.
-Nije na nama?
Ono tamo su naši domovi!
Naši ljudi!
Tek tako ćeš prihvatiti ovo i
napustiti ih? -Ako ne prihvatimo
carstvo će nam prirediti pakao.
Mi ćemo ga prirediti njima!
-Polako. On nam nije neprijatelj.
Zar ne shvataš?
Mi smo ništa za njih.
Štakori, sa druge strane Zida.
Imaju i koristi od nas. Kad su shvatili
da možemo baratati njihovom magijom,
pa su od svih štakota izabrali nas
i pustili nas da progrizemo put do
dragocjenih moći Njegovog Veličanstva.
Ali čim ovaj rat završi,
vraćamo se svi u kanalizaciju.
To se odnosi i na tebe, junače.
Fali ti dom Libertuse? Zašto se
ti i Niks ne vratite?
Siguran sam da će vas Niflhajm dočekati
otvorenih ruku. -I tvoj dom je tamo!
Ili si zaboravio?
Prokletstvo!
Neću dopustiti da ovako završi.
Priča se da su mišljenja među ljudima
pogodna, Vaše Veličanstvo.
Većina je podržala ovaj mir.
-Ako niste čuli njihove glasove,
kako možete tvrditi da
poznajete njihova srca?
A misija na Tanebri, Veličanstvo? Da
li je tako tajna misija mudar potez?
Ako se otkrije, iskoristiće se
da provocira carstvo.
Carstvo ostaje naš neprijatelj
dok se ne potpiše mir.
Sve dok smo u ratu, Njegovo Veličanstvo
planira da bude korak ispred njih.
Naravno.
Ukosnica? Mislio sam da te
ne zanimaju takve stvari.
Nije za mene. Poklon za princezu. Ali
nikome ni riječi. Niko ne smije znati.
Pa, to je za mene.
-Čuvaj se tamo.
Znam da ti je muka slušati to, ali ti si
mi kao mlađa... -Sestra! Da, muka mi je.
Potrudi se da se
vratiš u jednom komadu.
Reče momak iz dva komada.
Lejdi Lunafreja, ostavila sam zadnju
kapiju otvorenu. -Hvala ti.
Morate li ići? -Da.
Onda požurite.
Ne sjećam se da sam vam dozvolio
da napuštate odaje, Lunafreja.
Ravuse.
Nećeš izaći iz ove sobe
dok ne pođeš za Lucis.
To je za tvoje dobro.
Za moje dobro?
Šta se ovde stvarno dešava?
Kakvu korist ima carstvo
mojom udajom za Noktisa?
Ponudili su mir, a vaše vjenčanje
je maslinova grana.
Očekuješ da vjerujem u to?
-Nije me briga šta će te vjerovati.
Brine me što se iskradate da kažete
majčinom ubici o nekoj usnuloj spletki.
Nisi u pravu što mrziš kralja Regisa.
Niflhajm je ubio majku, ne on.
Ubili su nju, a od tebe
napravili njihovo kučence.
Gotovo je.
Dašak radosti je obuzeo grad
u iščekivanju nadolazećeg primirja.
Svega je tri dana do službenog
potpisivanja mira.
Mnošto građana je izašlo
na ulice da pokaže...
NIFLHAJM NAPAO GALAD
DEMONSTRACIJA SILE?
Lucis treba vašu snagu, mlade
ratnike. -Ne trebamo vas imigrante.
Kakvu god snagu da imaš,
to ti je zajam od kralja.
Ništa si bez njega.
-Niks, pomozi majci!
Selena, lezi!
... i talas carskih
diplomata ulazi u grad.
Princeza? Siguran si?
Da, Vaše Veličanstvo.
Bila je među zadnjima u carskom
kontigentu koji je ušao u grad.
Ulazi.
Javljam se na svoj položaj.
-Nova naređenja.
Hajde. Moramo
pokupiti princezu.
Dobar auto, gospodine.
-Prinčev je.
Izveli smo ga van grada.
Zar neće planirati
vjenčanje, gospodine?
Dosta tog "gospodine" sranja.
Kralj ima svoj plan.
Princ Noktis i princeza Lunafreja
će se naći daleko izvan Insomnije.
Šte će ona onda ovde?
-Komplicira stvari.
Poslali smo Krou da nađe princezu
i izvede je iz Tenebrija.
Još pokušavamo shvatiti
šta je krenulo po zlu.
Znam šta misliš o ovom ratu,
ali šta misliš o ovom miru?
Sretan si što se odričeš doma?
To je kraljeva odluka.
Dužan sam mu što je i mene uključio.
Ja sam imao sreće. Neki
ljudi u Galadu nisu.
I trebaju me.
-Vraćaš se?
Kakva korist od tebe
bez kraljeve magije?
Uvijek pokušavaš
spasiti nekoga.
Razumijem. Vjeruj mi.
Ali time se ne dobijaju ratovi.
Nije samo volja.
Nisam samo ja.
Samo se moraš pripaziti Libertusa.
Vratiće se ako se stvari pogoršaju.
Najgore tek dolazi.
Znaš li uopšte koga zaustavljaš?
Otvori kapiju i možda
ćeš imati posao sutra.
Kraljeva naređenja. -Siguran si da
želiš rizikovati diplomatski problem?
Ja sam lična pratnja Lejdi
Lunafreje Noks Flore,
princeze bivšeg Tenebrija...
-I voljene mlade našeg kraljevstva.
Dobrodošli u suverenu jurisdikciju.
Mi ćemo preuzeti stvari odavde.
Izvinite, kapetane Drautos. -Isprati
Njenu Visost do dvora. -Nisam znao da...
Izvinite. Hvala.
-Ne, ja moram...
Moram to prvo provjeriti kod
nadređenih. -Vaša Visosti.
Njeno kraljevsko Visočanstvo,
princeza Lunafreja od Tenebrija.
Prošlo je dugo vremena,
Vaše Veličanstvo.
Da.
Predugo.
Princ Noktis nije ovde, zar ne?
Ne, draga. Nije.
Prestar sam da vodim ovaj rat.
Nemam izbora nego da
prihvatim primirje.
Ali opet...
Nadao sam se da će se vjenčanje
obaviti na sigurnom.
Poslao sam jednog Glejva
po tebe, ali...
Nije kasno. Mogu
spremiti pratnju.
Molim te, idi k mome sinu.
Ne.
Kud god da krenem,
carstvo će me pratiti.
Samo ću ugroziti princa.
Moja je dužnost da zaštitim
princa i da ostvari svoju sudbinu.
Ovih 12 godina nisu to promijenile.
A šta je sa tvojom sudbinom? -Moja
dužnost je moja sudbina, Veličanstvo.
Spremna sam prihvatiti
sve što nadolazi.
Šta misliš?
Sva ova zemlja će postati carska.
Misliš da će biti bolje
kad Nifsi počnu plaćati piće?
Ni jednog jedinog trenutka.
Nije važno ko plaća.
Sve dok ih plaćaju sa druge strane
Zida, ovde se neće ništa promijeniti.
Dolazi ovamo. -Dobro.
To je ruka!
Vjerujem da je susret bio sretan?
-Sve ovo vrijeme je talac Niflhajma?
Ona je simbol mira. Tako su mi
rekli. -Ne izgleda mi tako.
Izgleda da je ovde zbog
nečeg mnogo većeg.
Tvoja naređenja su
da je zaštitiš.
Ne da gledaš, slušaš ili misliš.
Jasno?
Drautos. Da, izvjesti.
Sklanjaj mi se s puta.
To mi je prijateljica.
Ne možete ući dok se ne završi pregled.
-Kakav pregled? Šta se ovde dešava?
Lakše, ljudino.
Ovi gadovi su odveli Krou tamo čim
se vratila. Sad ne puštaju da je vidim.
Čekaj!
Krouina lična imovina.
Radi sa njom šta hoćeš.
Na kakvu si je misiju
zapravo poslao?
Nijedan Glejv ne završi
mrtav na standardnoj pratnji.
Vidim da se primirje ne miješa
sa vanjskom istragom.
Bila je dobar vojnik.
Njena smrt neće ostati nerazjašnjena.
Kakav život, ha?
Odgojena je kao siroče.
Pobjegla je iz svog sela.
Još pamtim prvi put kad
sam je vidio.
Mršavica jedna, sva prljava.
Ni jednog prijatelja na svijetu.
Ali te oči... Prokletstvo!
Bilo je nešto u njima.
Zaslužila je bolje.
I sve bih učinio da...
Čekaj, Libertuse.
Krou je umrla kao Glejv. Još joj
možeš odati počast boreći se kao jedan.
Znaš li da si ponekad
gluplji od mene?
Zar ne kopčaš?
Lucis je ubio Krou.
Vrati se u dvorac!
Reci kralju da nema mira kad
se slabi bacaju vukovima.
Od sada se borim sam.
Vidimo se, junače!
Ukosnica? Mislio sam da
te takve stvari ne zanimaju.
Nije za mene.
Poklon za princezu.
Veličanstven prijam, kralju Regise.
Odaješ počast cijelom Niflhajmu.
-Čast je naša, care Alderkapt.
Dugo si putovao da nas
počastiš svojim prisustvom.
To je najmanje što sam mogao.
Sutra je istorijski dan
za obe nacije.
A tvoja Insomnija je
uistinu prekrasna.
Moji gradovi su blijedi
u poređenju sa njom.
Moliću se da izvučemo
iz ove posjete što više.
Zdravo.
Bojim se da se nismo
propisno upoznali juče.
Bojim se da će to morati pričekati,
Vaša Visosti. Na straži sam.
Onda nema sigurnijeg mjesta
na kojem bi mogla biti.
Mogu li pitati kako se zoveš?
Niks. Niks Ulrik.
Hoću još nešto da te pitam.
Kralj Regis je rekao da
je poslao jednog vašeg da me pronađe.
Htjela bih zahvaliti toj osobi.
Gdje mogu naći tog hrabrog vojnika?
Ja, nisam...
Tako mi je žao.
-Neka ti ne bude.
Evo.
Nosila je ovo.
Namijenjeno je tebi.
Za mene? -Zadrži ga.
Htjela bi da dobiješ to.
Nosiću je uvijek uz sebe.
Hvala.
Imaš li pojma
šta znači ovaj mir?
Znači da su nam nestali
domovi... svi... zauvijek.
Čuo sam da ću ovde naći vas koji
mrzite primirje. Na pravom sam mjestu?
Svakako jesi.
Pozdravite čovjeka koji provodi
dane odano služeći našeg kralja.
"Provodio".
Ti dani su iza mene.
Dosta mi je služanja
laži tog gada.
Možda sjedi na prestolu,
ali nije kralj. Barem nije moj.
Pa onda, dobrodošao
u otpor, brate.
Nadam se da si ovde da
razgovaramo. -Šta želiš da znaš?
Molim te...
Gdje god da je Noktis, čuvaj ga.
To je sve što tražim.
Kom Bogu se moliš?
Ti, robe sudbine.
Okani se svojih molitvi.
Bogovi ne slušaju.
Generale Glauka.
Zašto ste ovde?
Odviše si pametna da
povjeruješ u ovaj mir.
Šteta što nisi vidjela dragog ti
Noktisa. Imaš drugu svrhu.
Nisam ovde zbog
Niflhajma. -Ne.
Ovde si zbog mene. -Tebe?
Ne razumijem.
Dođi sutra, razumjećeš.
Niflhajmski kontingent je napustio
hotel. Manje od 3 sata do ceremonije.
Učvrsti stražu Citadele.
Nikse, da li je princeza sa tobom?
-Ne. Na dužnosti sam kod Citadele.
Nifsi su upravo krenuli
na ceremoniju. I nije bila sa njima.
Odašiljač? -Da, poslaću
ti koordinate sada.
Možeš li mi odrediti lokaciju? -Naravno,
ali mi djeluje kao uzaludna potera.
Valjda imaš vremena.
-Valjda imam, u dobru i u zlu.
Ove koordinate su 32 km
južno od Insomnije. -Izvan Zida.
Šta je Krov radila čak tamo?
Ne. Poslali su je da...
Treba mi još jedna usluga, Pelna. Vidi
na radaru gdje su te koordinate.
Dobro. Misliš da je to velika stvar?
-Da, prevelika da bi se ignorisala.
Izvinite, gospodine.
Izvinite.
Samo malo. -Stoj!
Slušajte. Ovo nije
nadgledanje kapije.
Ovo je srce grada
i kraljev dom.
Ceremonija ne smije biti uzurpirana.
Neutrališite prijetnju brzo i tiho.
Jasno? -Da, gospodine!
Glejv komandi. Jeste li tu
kapetane? Hitno je.
Prokletstvo, Drautose.
Džekpot, Nikse. Cijela flota vazdušnih
brodova je na tom mjestu.
Niflhajm. -Da. Reklo bi
se da kreću u rat.
Gdje je kapetan? -Treba da je u
Citadeli. -Ne odgovara mi.
Mora da ima pune ruke
posla sa pratnjom.
Pelna, zadnja usluga. Moraš
mi pripremiti Glejve za akciju.
O čemu pričaš? Želiš postaviti
trupe bez kapetana?
Vjeruj mi. Uradi to.
-Čekaj, šta da kažem...
Ne mrdaj, Glejve!
Ceremonija je za manje od 2
sata. Moramo se spremiti.
Dobro. -Vaše Veličanstvo!
Kingsglejv je ovde, Veličanstvo.
Zahtijeva prijem.
"Zahtijeva"? -Veličanstvo, molim vas.
-Stoj. -Naredite razmještaj Glejvsa.
Ti. -Niflhajmova flota se
sprema za rat 32 km južnije.
Carska flota.
-I imaju princezu.
Klaruse, postavi stražu
ispred sobe za sastanke.
To će se očitati kao manjak vjere u mir.
-U koji svi sumnjamo. Uradi tako.
Možda ćemo morati pritvoriti
cara Alderkapta. -Uhapsiti ga?
To će zaobići novu deklaraciju o
ratu. -Još smo u ratu, Klaruse.
A ti, Nikse Ulriče.
Za koliko se
Kingsglejvi mogu rasporediti?
Čim vi kažete.
Onda idite. Spasite Lunu.
Šta ako je ovo diverzija?
-Čisto sumnjam.
Princeza Tenebrija je na brodu.
Imamo dva posla.
Spasiti je! I zaustaviti brodove
Nifsa da ne lete na Insomniju.
Idemo u timovima.
Standardna infiltracija
i izvlačenje.
Niks, ti komanduješ. Mi slušamo.
Glejvsi su jedan uz drugog,
bio kapetan, ili ne.
Za srce! -I dom!
Manje od 20 minuta smo od
potpisivanja istorijskog primirja.
Kralj je naredio da se trupe rasporede.
Ja ću nadgledati stvari u gradu.
Imate misiju i neće biti laka.
Zadatak je dvostruk. Osigurati taoce
i usporiti neprijatelja. Pazite se.
Jedan Glejv je već
poginuo za ovu princezu.
Niflhajm neće tako lako
odustati od nje.
Tim 2.
O, čovječe. Požuri, Niks.
Upomoć!
Ovamo.
Spremam se ući na palubu. -Ne bori se
sa neprijateljem dok ti se ne naredi.
Ceremonija je u toku. Sačekajmo da
vidimo kako će Niflhajm ovo odigrati.
Kingsglejvsi su se infiltrirali na
brodove. Sve ide po planu.
Ulrik izvještava. 6 Niflhajmovih
brodova ide prema Insomniji.
Niks, ovo ne djeluje
kao ratna flota.
Mislim da sam je našao.
Ovde su vrata sa stražarima.
2 Nifova MT-a. Koji je plan?
Budi na mjestu.
Na odredištu sam.
Moguća meta u blizini.
Nastavi na sigurno.
-To će značiti borbu.
Budi tih i obuzdan.
Pelna, uđi u borbu,
ali budi tih. Ja krećem.
Oprostite što kasnim.
Malo nepredviđene nevolje.
-Ništa uznemiravajuće, nadam se.
Prosti lopovluk, ništa više.
-Hrabar lopov kad krade od kralja.
Možda magični zidovi i
dvorske kapije ne čuvaju sve.
Možda.
Nije bitno. Ono što je uzeto,
uskoro će biti vraćeno.
Impresivno.
Ti si primjer kraljevske pribranosti.
Ali moram pitati.
Kako možeš biti tako siguran?
Jer to nije tričarija.
Ima sopstvenu volju.
Dovoljno da slomi
snagu bilo kojeg lopova.
To zvuči kao veoma
lijepa nagrada.
Ne sada, dođavola.
Za mene? Nisi trebao.
Meta potvrđena. Nije naoružana.
Glejvsi su vratili princezu,
Vaše Veličanstvo.
Jeste li našli svog
lopova? -Jesmo.
Ono što je ukradeno
je nedirnuto. -Radosne vijesti.
Lakše mi je što to čujem.
Recite mi... Kolika je kazna
za krađu u vašem carstvu?
Među najtežima.
Iako postoji jedan...
... izuzetak.
Stvari će ovde postati gadne.
Pelna, bježi odatle.
To je zamka.
Šta je to? -Zanimljiv stari zakon
koji još vrijedi izvan države.
Lopov koji umakne svom lovcu, ne smije
više biti odgovoran za počinjeni zločin.
Upozorenje žrtvi.
Nikad ne pokazuj slabosts, da
ne bi zanemario ruku pravde.
O, ne, dobri kralju.
Daleko od toga.
Primirje je sada na stolu.
Počinje odbrojavanje do ovog
istorijskog trenutka.
To je upozorenje samoj
ruci pravde...
... da ne gubi stisak.
Jedinica 1, osigurajte područje.
Jedinica 2, ostanite na položaju.
Pelna!
Tenebrijska princeza, živa i...
Hajde.
Kristal. Žele kristal.
Nešto se dešava na
donjoj palubi.
Brod neće izdržati do Insom...
Ti...
Šta se dešava?
-Insomnija je napadnuta.
Ko te doveo ovamo?
General Glauka.
-Ti si bila mamac.
Naš dolazak je bio
dio njihovog plana.
Meta osigurana. Tražim
dopuštenje za povlačenje.
Dozvoljeno. Idi do...
Kristal te neće služiti.
Niti tebe...
... kad ga odnesem iz
ovog prokletog grada.
Nisam ovde zbog kristala.
Zid. Nema ga.
Povuci se. To je zamka.
Šta se dođavola dešava?
Izdajice.
Šta te spopalo?
Dođi, moramo pobjeći
dok još možemo. -Ne, Klaruse.
Bojim se da bijeg više
nije opcija.
Generale Glauka.
Možeš li se dići gore?
Možeš li stajati?
Luče!
Šta radiš?
Mora da me zezaš.
Uče letenje na Kraljevskoj
akademiji? Daj mi to.
Dugo je prošli otkako sam se borio
na tvojoj strani, stari prijatelju. -Da.
Ali ovaj put ovo nije tvoja borba.
Ako želiš otići, uradi to sada.
I da napustim kralja?
Mislim da neću.
Ionako je naša magija vezana uz tebe.
Ako ti padneš i Lucis će.
Hajdemo onda još jednom
u boj, stari prijatelju.
Moraš me odvesti kralju Regisu.
-Poludjela si? Insomnija je ratna zona.
Imam dužnost. Ne smijem
je zanemariti.
Da, čuo sam to ranije.
-Onda znaš da moramo požuriti.
Gdje da požurimo? Da pogineš?
-Ne bojim se smrti.
Dosta više s tom hrabrom princezom!
Pomoli se da ova stvar
izdrži put.
Klaruse.
Usuđujem se reći da
sve ide po planu.
Ne?
-E, pa ide. Slomili smo Zid.
Sad samo preostaje da
slomimo grad.
Da krenemo onda?
Sunce će uskoro zaći.
Ne trebamo biti ovde da
svjedočimo noćnim strahotama.
Kristal.
Ideš prebrzo.
Moramo sletiti.
Moraćeš mi dati trenutak.
-Nema vremena. Idem sama.
Imaš krila ispod te haljine?
Ne možeš koristiti magiju.
Ne stvaraju se čuda samo
magijom. Ne bojim se smrti.
Bojim se da ne uradim ništa,
a izgubim sve.
Ma daj.
Zahvalite magiji za ovo
čudo, Vaša Visosti.
Obračun je počeo.
Osvit novog doba.
Imaš kristal. Šta
još želiš od mene?
Prsten Lucijana.
Izgubio sam majku, zemlju,
pravo po rođenju.
Niflhajm je jedini
život koji mi je ostao.
Ali sve ovo je bilo zbog ovoga.
Prsten sada pripada meni.
Počujete me, prastari kraljevi
Lucija, ja sam Ravus Noks Flore
i niko nije vrijedniji vaših
moći od mene.
Ne. Zašto?
Zašto me odbijate?
Pazi!
Brzo, ovuda.
Ovo vodi tajnom
prolazu. Pratite ga.
Čim umaknete, idite za Altišu. Noktis je
tamo. -Veličanstvo... -Znali ste za ovo.
Da. Samo tako sam im mogao
odvratiti srdžbu sa Noktisa.
Tako radi naš kralj? Žrtvuje
sinove Lucije da spasi svog?
Da spasi svijet.
Isprati Lunu do Altiše.
Ovo nije naređenje kralja
svome Glejvu.
Već molba jednog čovjeka
drugom. Molim te, čuvaj je.
Za budućnost svih.
-Budućnost?
Evo. Uzmi ovo.
To je vrijeme koje se
prenosi drugom na čuvanje.
Ne, molim te. Stani.
Vrati se!
-Molim te, ne ostavljaj nas.
Znam da bi tvoja majka
htjela isto kao i ja.
Da ti i Noktis živite sretno.
Sve te godine zatočena
jer sam te iznevjerio. Ne više.
Zaključana vrata ti neće više
pečatiti sudbinu. -Kralju Regis...
Naša nada se sada polaže u
tebe, Nikse Ulriče. Sretno.
Pogledajte kralja Lucisa
koji je gomilao mir
unutar zidina.
Gdje je sada tvoj mir, kralju?
Evo ti tvoj mir,
od strane čelika.
Idite.
Ne! Moramo ići odavde.
To je htio tvoj kralj.
Lejdi Lunafreja je pobjegla
sa prstenom. Nađite je smjesta.
Ne smije napustiti grad.
Ulrik komandi. Javite se, kapetane.
-Snimak počinitelja
je uhvatila obližnja nadzorna kamera.
Evo slika šestoro počinitelja.
Jedan je identificiran kao Galadijska
izbjeglica, Libertus Ostium,
bivši član Lucijskih
Kingsglejva.
Dođi ovamo. Dođi.
Imam te. Dobro si.
U redu je. Slobodni smo.
Sad smo slobodni. -Slobodni?
Kako to misliš "slobodni"?
Carstvo. Obećalo je.
Distrikt je naš. Sve izbjeglice.
Ovo je naš novi dom.
Carstvo? Dogovarao si
sa Nifhajmom? -Evo.
Uzmi ovo. Nađi se
sa ostalima.
Ti si heroj naše
revolucije, brate.
Prokletstvo!
Ovaj ne zna kad je gotov.
Možeš li voziti?
-Mogu pokušati.
Odmah se vraćam!
Ovoga puta nema teleportiranja
za tebe, junače.
Daj mi volan. Hajde.
Bez magije si. -Primijetila
si? Mora da je umrla sa kraljem.
Praviš mi nered po gradu, Glejve.
Rekao sam ti da ne glumiš heroja.
Prepusti brod meni.
Izgleda imaš kraljevskog putnika.
Pomjeri ga.
Možda se sva čuda ne
dešavaju pomoću magije.
Sjajno.
Čime si razljutila ove? -Ne
ganjaju mene, već prsten.
Po čemu je tako poseban? Nemoj
reći da budućnost ovisi o njemu.
Onaj koji nosi prsten
komunicira sa Lucijanima
i upravlja ogromnom moći.
-Kakvom moći?
Zabranjenom.
Zapečaćenom davno u prstenu.
Stari zid. Mislio sam
da je to samo bajka.
Uvjeravam te da nije. Ali Lucijani
daju moć samo onim dostojnim.
Onaj tip koji ga je isprobao ranije,
valjda nije bio dostojan.
To je bio moj brat.
Ovih 12 godina je
promijenilo Ravusa.
On je ograničen prošlošću
i izgubljen je u pohlepi za moći.
Kako su nas našli?
Tvoja ukosnica.
Prate je. Daj mi je.
Imao sam mlađu sestru.
Ubijena je kad je došlo carstvo.
Nisam je mogao spasiti.
Bio sam besmomoćan
tada, kao što sam i sada.
Nisam joj mogao pokazati
budućnost koju je htjela.
Prava moć nije ono
što neki neki nađu.
Nego ono što nekima
dođe koji to zaslužuju.
Tvoja sestra je htjela
da i ti vidiš budućnost.
Svako bi poželio isto
porodici koju voli.
Ti si baš direktna, ha?
Ovde sam! -Čuješ li me?
Ovde Drautos.
Čuješ li me?
-Tajming vam je nepogrešiv, kapetane.
Ako su Lucijani stvarni, ne smeta
im baš što im rastrgavaju grad.
Doći ćeš na mjesto sastanka
i pregrupisaćete se. Jasno?
To neće biti tako lako, kapetane.
Krila su mi odrezana, ako niste znali.
Ulrik! Dobro si?
Nisam mrtav, ako to mislite.
Uputi se u Sekciju D što prije.
Spremiću tim za evakuaciju.
Nema šanse da me
dočekate na kapiji.
Volio bih izaći iz ovog grada.
Imperijalci drže sve izlaze.
Nema prolaza. Nađimo se u Sekciji D.
Sijeci sve radio veze do tada.
I potrudi se da dođeš do tamo.
Sastanak dogovoren, gospodine.
Sada nema povratka.
-Izvještaj.
Ulrik je ubio neke dobre ljude.
A prsten? -Još ga nemamo.
Ovde Glauka. Kralj Regis je mrtav.
Prsten ide prema Sekciji D.
Moramo povratiti prsten da
ostvarimo naš cilj.
Ako Ulrik i princeza stanu na put,
sredi ih. Povratimo naše srce i dom.
"Srce i dom"? -Libertuse, javi se.
Gdje si? Jesi li dobro? -Dobro sam.
Krenuo sam prema bazi.
Moraš otići u Sekciju D.
Mi ćemo doći sa drugom jedinicom,
brzo pročešljati mjesto.
Korak smo bliže da
ostvarimo ovu revoluciju.
Neka Pruvijina smrt ne bude
uzaludna. Čekamo te, junače.
Ne mrdaj dok ne kažem da
je sigurno. -Neću.
Ulrik se javlja!
Imam princezu.
Živa je i zdrava.
Ne! -Bježi odavde!
Ima neke borbenosti u
tebi, priznajem ti to.
Bježi. Odmah.
Ne mogu vjerovati da se još
krećeš sa tim metkom u sebi.
Sve što je Krou mogla je da
vrišti kad su joj rasporili utrobu.
Zašto si to uradio? -Jer su
Kingsglejvi niko i iništa.
Stoka jednog starca poslana
da umre u ratu za Insomniju
dok su naši domovi okovani.
Niflhajm ti je uzeo dom.
Svima nama!
Ništa to neće promijeniti!
-Nikad nisi bio pametan.
Mogao si imati novu
budućnost sa carstvom.
Nema se gdje pobjeći,
princezo. Prsten.
Daj mi ga.
Toliko mrtvih zbog
tako proste stvari.
Zašto? Zbog čega?
Moći.
Neizrecive moći, nemoguće da
je kontroliše neko poput tebe.
Moć...
Kapetane.
Niks!
Gotovo je.
Demoni su pušteni.
Lucis je pao.
Predaj prsten.
Planiraš li reći tim kraljevima
šta misliš, princezo?
Imaš sudbinu da
ispuniš, sjećaš se?
Osim toga, zar ti niko nije rekao?
Ja sam ovde heroj.
Pokažite se, kraljevi Lucisa.
Zoveš čuvare budućnosti
ovog svijeta, smrtniče.
Ako si došao žudeći za našom moći,
moraš prvo proći našu procjenu.
Koliko dugo nećete poduzimati
ništa dok Insomnija gori?
Star, nov, bilo kakav.
Prizovite Zid.
Nećeš nam ti naređivati.
Nisi čak ni kraljevske krvi.
Nije na nama da ti branimo grad.
Čovjek je blesavo biće.
Drži se prošlosti i krije
se od budućnosti.
Troši snagu na prošle dane.
A čuvari kakve budućnosti ste vi?
Tako kratkovid. I proklet da se
nikad ne uzdigne iznad toga. -Čekajte.
Vidio sam šte je ova
hrabra duša spremna da uradi.
I on traži da zaštiti budućnost.
-Vaše Veličanstvo.
Dobro, mladi kralju. Ocjenićemo tvog
ratnika. Naša milost neće biti jeftina.
Cijena je život. Njegov ili njen.
Ne.
Dođavola i vi i vaša moć.
Nisam ovde zbog nje.
Samo sam došao reći
da niste kraljevi.
Tvoja vrijednost je ocijenjena
i smatramo da je poželjna. Sad gori.
Izgubićete svoj dragocjeni prsten.
Ali nije kasno da ga spasite.
Želiš da trampiš svoj život?
-Ne, ne.
Moj život je ništa.
Dati budućnost onima koji
je žele vidjeti...
... je sve.
Ne bojiš se, čak i ako je
ta budućnost propala.
Ako taj osjećaj nije lažan,
možda si i vrijedan.
Podarićemo ti našu svjetlost. Ali
znaj da će se ugasiti kad sunce izađe.
I cijena za to će
biti tvoj život.
Vi se baš teško cjenkate.
Gdje da potpišem?
Mogao bih se naviknuti na ovo.
Niks... Žao mi je.
-Nemoj da ti bude.
Spasio si me.
Sad sam ja tebi dužan.
Jednom za promjenu.
-Trebaće mi još jedna usluga.
Upoznaj Lunafreju Noks Flore,
prinčevu voljenu buduću mladu.
I ona drži budućnost
svijeta u rukama.
Čuvaj je i odvedi iz Insomnije.
Skoro zaboravih.
Trebaće vam ovo.
Pozdravi princa Noktisa.
Libertus će te paziti od sada.
Sretan put, Vaša Visosti.
Šta ćeš ti?
-Šta radiš, dođavola?
Slušam kraljeva naređenja.
Odnijeću prsten Noktisu.
Budućnost će
biti sigurna. Kunem se.
Planiraš se probiti pesnicama
kroz grad? Zadrži to.
Sad smo kvit. -Ne.
Raščistićemo to kad dođemo u
Galad. Ja i svi ostali te čekamo.
Računam na tebe...
Junače.
Vežite se, princezo.
-Moj život je u tvojim rukama.
Znači, moć Lucijana se vratila.
Nije bitno. Nemaš više vremena.
-Za tebe ću naći.
Čemu se nadaš?
Jedan čovjek protiv carstva.
Protiv demona.
Kako ćeš zaštititi Insomniju
bez zaštite Zida?
Sve si krivo shvatio.
Ne borim se da spasem Insomniju.
Znači, ovo je moć Starog zida.
Zaista izvanredno.
Zašto si to uradio?
Lucis. Niflhajm. Nije važno za
koga se borimo, već za šta.
Mi se borimo za naše domove.
U tome je naša odanost.
To nije nešto što se
viđa svaki dan.
O, kakva šteta.
Sve te divne ulice,
leže u ruševinama.
Vratiću se u
Niflhajm. -Već?
Kristal je naš.
Završi ovo...
... i riješi se demona.
-Na zapovijed.
Kakva šteta.
Kako si mogao služiti carstvu?
Nakon svega što su učinili?
Ne krivim ih što su uzeli
ono što im je dato.
Krivim čovjeka koji im je to dao.
Čovjeka koji se krio iza ovih zidova,
napustio nas da spasi presto i sina.
Daj mi prsten i domovi
će nam opet biti slobodni.
Carstvo je to obećalo.
Ne vidim budućnost sa druge
strane tog obećanja.
Ne budi glup.
Spasi prijatelje.
Podari svojoj mrtvoj sestri mir.
Za šta se boriš ako ne za to?
Drži se.
Ovo će da trese.
Drautose.
Evo, uzmi volan.
Nagazi!
Libertuse! -Samo drži gas!
Dobro si?
Čekaću te, junače.
Šta je sad sa moćima tvog kralja?
Dali su ti teret koji ne možeš nositi.
Rekao sam ti ranije.
Sama volja ne dobija ratove.
Za čast moga doma, borio sam se
i ubijao za kralja kog sam prezirao.
I opet me izdao.
Izdao nas je sve.
-Borili smo se za istu stvar. Svi.
Ali ti si predugo gledao u prošlost.
Slijep si za budućnost.
Predvidivo.
Za razliku od tebe, ja učim iz
prošlosti. -Ali si njen rob.
Čovjekova prošlost je
njegov ponos. -Ne.
Moj ponos je
oblikovanje budućnosti.
Čini se da ću
mu biti dužan veliku uslugu.
Skoro smo stigli. -Skoro.
Kralj Regis je uradio za
budućnost ono što je uradio.
Zbog njega...
Još postoji nada za naše domove.
Nada...
I nije najgori način za otići.
Vladaj dobro, mladi kralju.
Treba da idemo.
Ni ovde nije sigurno.
Ne brini za Niksa.
Zna se on brinuti za sebe.
Hajde.
Ne.
Ovde se moramo
rastati. -Šta?
Teško da mogu tajno putovati
uz takvog junaka.
A i ja imam obećanje
koje moram ispuniti Niksu.
Moliću se da se vas
dvojica uskoro vidite.
Da.
I ja.
Hvala ti, Libertuse.
Kraljice! Ti i kralj ste
uvijek dobrodošli u Galad!
Ja i Niks vas čekamo!
Ima još.
Prošlo je neko vrijeme. Sjećaš li se
zadnjeg puta kad si vidio Lunafreju?
Prije 12 godina.
-To znači da si ti imao 8.
Bili ste djeca. -Nadam se
da joj očekivanja nisu porasla.
Zašto da ne? -Smiri se.
-Pokušaj ostati sabran kad je vidiš.
Očekuje finog, mladog princa.
-Reci mi nešto što ne znam.
Nemamo vremena za sve to.
Ali pričamo o tvom vjenčanju.
-I to sam znao.
Stvarno se moraš smiriti.
Kako to misliš, "o-o"?
Mislim da znam.
preveo: adm1r
prilagodio: Imxotep
Specijalno za forum IPTV Zezanje